はい。
いいえ、ここからですね。
メーンというかこうフォワードPROVACATIONとバックプロパゲーションをですね。
コードを書いていきましょうで、この時ですね。
いきなりいきなりというかですね。
図を見ながら書いていかないと恐らくちょっと混乱してしまうかなと思いますので、この講義の前の講義のところですね。
でお話をした色んな変数をこういう風に付けて順番にこうやっていきますよという話をさしていただくと思うんですけれども、そこの資料を
ですね。
ちょっと横に見ながら計算していくと、非常に計算というかコードを書いていくと、イメージはきやすくなるのかなと思います。
はいではですね。
コードを書いていきましょう。
どんどん書いていきます。
ファーストまずはですね。
こう初めのインプットとあとは重みですねを掛けたものを、次のその活性化関数に入れるという。
コードを書いていきます。
ですので、ファーストノードインプットとは1個目のノードですね。
中間層になるんですけれども、アークパスで隠れそうですね。
隠れ層のところに入っていく入力の値ですね。
これが何になるのかというと、7倍のドットのインプットた掛ける重みですね。
ファーストウエイトとはい。
これでこうそれぞれですね。
3つの第1層に入っていくインプットのデーターの計算が行列でできるようになりますで次ですね。
次にそれをですね。
ファーストのアクティベーションということで、これ何するのかっていうとシグモイド関数ですね。
活性化関数今回シグモイド関数を使うんですけども、そのシグモイド関数の中にデーターを入れていくというか、こう計算をしていくという形に
なっていきます。
ですので、ここでやるのはまさにですね。
シグモイドでそのシグモイドの中に入れるのがファーストノードインプットという形になりますで、ここでファーストノードアクティベーションとして入ったもの
が次のアウトプットに繋がっていきますので、そこの。
あのー、何て言うんっすかね。
どんどん繋がっていくんですけれども、次の第2層に入っていくノードに対してですね。
入ってくるインプットですねを次に計算していくんですけども、その時のインプットっていうのが、まさにこのファーストのバックTKOになるという
ことをですね。
ちょっと微妙に混乱しがちなところではありますので、ちょっと注意していただきたいなと思っていますでセカンドノード。
インプットイコールこれが何かって言うとナノパイですね。
これは1個2個上のファーストノードインプットと同じようですね。
同じような形で書いていけばいいですのであまり。
何ですかね。
あの混乱しないというか、同じように変えていくんだということをですね。
わかるかなと思います。
その織田アクティベーションにセカンドウエイトですね。
これをかけていきます。
ウェイトとはい、それに対してそのインプットに対して更にシグモイド関数を掛けていくということで、セカンドノードアクティベーションとでこれが何かって
言うとシグモイド関数ですね。
シグモイドのセカンドノードインプットという形になっていきます。
これで後ろから順番にですね。
ずっとこう進んでいたという形になっていきますで、この後にですね。
このセカンドノードアクティベーションに出てきたものに対して、最終的にはそれとですね。
この。
EXとアウトプットですね。
これを引いたものを二乗して誤差というものを作っていくんですけれども、この誤差自体はニューラルネットワークのところでお話ししたんですけれども、
実際の実装によっては使わないと何でかというと、バックプロパゲーションで使うのはあくまでも。
その辺微分した値を使っていきますので、今回はですね。
書いても書かなくてもいいんですけれども、この検証においては書いた方がいいんですけれども、あくまで今回、ちょっとNUMPYを使って難しい
と言うか慣れづらい慣れにくい実装をしていきますので、ちょっとメーンで使うところ以外をですね。
今回はちょっと省略する形にしたいかなと思っています。
はい、ではですね。
次にバックプロパゲーションですねに入っていきましょう。